1. Future 的用法
2. 回调地狱
3. Stream 的用法 

--

## 1. Future 的用法

Future 是用于处理异步操作的，异步处理成功了就执行成功的操作，异步处理失败了就捕获错误或者停止后续操作。一个Future只会对应一个结果，要么成功，要么失败。

##### 1.1 Future.delayed

Future.delayed 创建了一个延时任务，在指定时间后返回结果，如

```
Future.delayed(Duration(seconds: 2, (){
    return "hello";
});
```

该方法在 2s 后返回一个 hello 字符串。

##### 1.2 Future.then Future.catchError Future.whenComplete

* Future.then： 用于处理异步操作成功的情况，then方法还有一个可选参数onError，我们也可以它来捕获异常：
* Future.catchError：用于处理异步操作失败的情况
* Future.whenComplete：异步处理成功和失败都会调用该回调

```
Future.delayed(Duration(seconds: 2, (){
    return "hello";
}).then((data){
    print(data);
// }).then((data){ ... }, onError: (e){ ... })
}).catchError((e){
    print(e);
}).whenComplete((){
    //无论成功或失败都会执行这里
});
```

##### 1.3 Futura.wait

等待多个异步任务都执行结束后才进行一些操作。它接受一个Future数组参数，只有数组中所有Future都执行成功后，才会触发then的成功回调，只要有一个Future执行失败，就会触发错误回调。

```
Future.wait([
    Future.delayed(Duration(seconds: 2), (){
        return "1";
    }),
    Future.delayed(Duration(seconds: 2), (){
        return "2";
    }),
    Future.delayed(Duration(seconds: 2), (){
        return "3";
    }),
]).then((result){
    ...
}).catchError((){
    ...
}).whenComplete((){
    ...
});
```

## 2. 回调地狱

当有大量异步任务依赖其它异步任务的结果时，就会在 Futura.then 回调中出现大量嵌套回调情况。比如：

先定义几个异步方法：

```
Future<String> login(String userName, String pwd){
    // 完成用户登录
}

Future<String> getUserInfo(String userId){
    // 获取用户信息
}

Future<void> saveUserInfo(String userInfo){
    // 保存用户信息
}
```

用户先完成登录，再获取用户信息，最后保存用户信息。我们使用 `Futura.then` 实现这个逻辑：

```
login("xx", "yy").then((id){
    getUserInfo(id).then((userInfo){
        saveUserInfo(userInfo).then((){
            // 保存用户信息成功
        });
    });
});
```

这就是回调地狱！

过多的嵌套会导致的代码可读性下降以及出错率提高，并且非常难维护，这个问题被形象的称为回调地狱（Callback hell）。

##### 2.1 使用 Future 消除回调地狱

```
login("xx", "yy").then((id){
    return getUserInfo(id);
}).then((userInfo){
    return saveUserInfo(userInfo);
}).then((res){
    // ...
}).catchError((e){
    // ... 
}).whenComplete((){
    // ...
});
```

> Future 的所有API的返回值仍然是一个Future对象，所以可以很方便的进行链式调用

##### 2.2 用 async/wait 消除回调地狱

使用 async/wait 可以让我们想写同步代码一样写异步代码。

```
void task() async {
    try{
        String id = await login("xx", "yy");
        String userInfo = await getUserInfo(id);
        await saveUserInfo(userInfo);
    } catch(e) {
        print(e);
    }
}
```

* async 用来表示函数是异步的，定义的函数会返回一个 Future 对象，可以使用 then 方法添加回调函数。
* await 后面是一个 Future，表示等待该异步任务完成，异步完成后才会往下走；await 必须出现在 async 函数内部。

## 3. Stream 的用法 

Stream 也是用于接收异步事件数据，和 Future 不同的是，它可以接收多个异步操作的结果（成功或失败）。

这适用于多个异步操作的返回结果处理逻辑一样的情况。

```
Stream.fromFutures([
    Future.delayed(Duration(seconds: 2), (){
        return "1";
    }),
    Future.delayed(Duration(seconds: 2), (){
        return "2";
    }),
    Future.delayed(Duration(seconds: 2), (){
        return "3";
    }),
]).listen((data){
    // 处理结果
    print(data); 
}, onError: (e){
    // 发生错误
}, onDone: (){
    // 完成
});
```
