物理机我们一般称为宿主机（Host），宿主机上面的虚拟机称为客户机（Guest）。那么 Host 是如何将自己的硬件资源虚拟化，并提供给 Guest 使用的呢？

这个主要是通过一个叫做 Hypervisor 的程序实现的。根据 Hypervisor 的实现方式和所处的位置，虚拟化又分为两种：1型虚拟化和2型虚拟化。

### 1型虚拟化

Hypervisor 直接安装在物理机上，多个虚拟机在 Hypervisor 上运行。Hypervisor 实现方式一般是一个特殊定制的 Linux 系统。Xen 和 VMWare 的 ESXi 都属于这个类型。

### 2型虚拟化

物理机上首先安装常规的操作系统，比如 Redhat、Ubuntu 和 Windows。Hypervisor 作为 OS 上的一个程序模块运行，并对管理虚拟机进行管理。KVM、VirtualBox 和 VMWare Workstation 都属于这个类型。

理论上讲：
* 1型虚拟化一般对硬件虚拟化功能进行了特别优化，性能上比2型要高；
* 2型虚拟化因为基于普通的操作系统，会比较灵活，比如支持虚拟机嵌套。嵌套意味着可以在KVM虚拟机中再运行KVM。

---

2型虚拟化:

* KVM --> 使用 Libvirt 这个 KVM 管理工具，包括 virsh 命令行工具和 virt-manager 图形化管理工具
* VirtualBox --> 使用 VirtualBox 应用软件
* VMWare Workstation --> 使用 VMWare Workstation 应用软件

---

### 安装 Libvirt

http://libvirt.org

Libvirt 除了能管理 KVM 这种 Hypervisor，还能管理 Xen，VirtualBox 等。OpenStack 底层也使用 Libvirt，所以很有必要学习一下。

Libvirt 包含 3 个东西：后台 daemon 程序 libvirtd、API 库和命令行工具 virsh

* libvirtd是服务程序，接收和处理 API 请求；
* API 库使得其他人可以开发基于 Libvirt 的高级工具，比如 virt-manager，这是个图形化的 KVM 管理工具，后面我们也会介绍；
* virsh 是我们经常要用的 KVM 命令行工具，后面会有使用的示例。

作为 KVM 和 OpenStack 的实施人员，virsh 和 virt-manager 是一定要会用的。

> 以 Ubuntu 为例

首先用以下命令确认 CPU 支持虚拟化

``` 
egrep -o '(vmx|svm)' /proc/cpuinfo
```

接着安装 KVM 需要的包：

```
$ sudo apt-get install qemu-kvm qemu-system libvirt-bin virt-manager bridge-utils vlan
```

确认一下 Libvirtd 服务是否已经启动：

```
service libvirt-bin status
```

### 使用 virt-manager 管理虚拟机

通过命令 `virt-manager` 启动图形界面：

```
virt-manager
```

选择新建虚拟机，选择 cirros-0.3.3-x86_64-disk.img 镜像文件，配置 cpu 和内存等等操作就可以新建一个虚拟机了。

virt-manager 可以对虚机进行各种管理操作，界面直观友好，很容易上手。 同时我们也可以用命令 virsh 管理虚机，比如查看宿主机上的虚机：

```
virsh list
```

```
root@xiaosongfu-ThinkPad:/home/xiaosongfu# virsh list
setlocale: No such file or directory
 Id    Name                           State
----------------------------------------------------
 1     kvm1                           running

root@xiaosongfu-ThinkPad:/home/xiaosongfu#
```

比如启动虚拟机：

```
virsh start kvm1
```
