## 事件 事件类型

通过Matrix交换的所有数据都表示为“事件”。每个事件都有一个类型，用于区分不同类型的数据。

The special top-level namespace m. is reserved for events defined in the Matrix specification

---

## Capabilities negotiation
m.change_password
m.room_versions

## Room Events
m.room.aliases
m.room.canonical_alias
m.room.create
m.room.join_rules
m.room.member
m.room.power_levels
m.room.redaction

## Redactions Events
m.room.redaction

## Instant Messaging Events
m.room.message
m.room.message.feedback
m.room.name
m.room.topic
m.room.avatar
m.room.pinned_events

## m.room.message msgtypes
m.text
m.emote
m.notice
m.image
m.file
m.audio
m.location
m.video

## Voice over IP Events
m.call.invite
m.call.candidates
m.call.answer
m.call.hangup

## Key verification framework
m.key.verification.request
m.key.verification.start
m.key.verification.cancel

## Verification messages specific to SAS
m.key.verification.start
m.key.verification.accept
m.key.verification.key
m.key.verification.mac

## Messaging Algorithms
m.olm.v1.curve25519-aes-sha2
m.megolm.v1.aes-sha2

## Typing Notifications Events
m.typing

## Receipts Events
m.receipt

## Fully read markers Events
m.fully_read

## Presence Events
m.presence


## Protocol definitions Events
m.room.encryption
m.room.encrypted
m.room_key
m.room_key_request
m.forwarded_room_key
m.dummy




## Predefined Rules
    Default Override Rules
        .m.rule.master
        .m.rule.suppress_notices
        .m.rule.invite_for_me
        .m.rule.member_event
        .m.rule.contains_display_name
        .m.rule.tombstone
        .m.rule.roomnotif
    Default Content Rules
        .m.rule.contains_user_name
    Default Underride Rules
        .m.rule.call
        .m.rule.encrypted_room_one_to_one
        .m.rule.room_one_to_one
        .m.rule.message
        .m.rule.encrypted


## Push Rules: Events
m.push_rules

## Third party invites Events
m.room.third_party_invite

## Guest Access Events
m.room.guest_access

## Room Tagging Events
m.tag

## Direct Messaging Events
m.direct

## Ignoring Users Events
m.ignored_user_list

## Sticker Messages Events
m.sticker

## Server Access Control Lists (ACLs) for rooms
m.room.server_acl

## Room Upgrades Events
m.room.tombstone

## Server Notices Events
m.room.message (m.server_notice)

---

房间版本没有隐式排序或层次结构，一旦放入规范中，它们的原则就是不可变的。

* 房间版本被定义为一串字符，其长度不得超过32个代码点。房间版本不能为空，并且应该只包含字符 `az 0-9 . -`。
* 房间版本仅包含字符0-9和.的是保留用于 Matrix 协议的未来版本的。

如果房间运行稳定版本，客户不应要求房间管理员升级他们的房间。在创建新房间时，服务器应该使用房间版本4作为默认房间版本。

可用的房间版本是：

* Version 1 - Stable. The current version of most rooms.
* Version 2 - Stable. Implements State Resolution Version 2.
* Version 3 - Stable. Introduces events whose IDs are the event's hash.
* Version 4 - Stable. Builds on v3 by using URL-safe base64 for event IDs.
* Version 5 - Stable. Introduces enforcement of signing key validity periods.


