## root

默认情况下，ESLint 会在所有父级目录里寻找配置文件，一直到根目录。如果发现配置文件中有 "root": true，它就会停止在父级目录中寻找。

"root": true,

## extends

一个配置文件可以从其他基础配置中继承已启用的规则。如果值为字符串数组则每个配置继承它前面的配置。

所有的规则默认都是禁用的。在配置文件中，使用 `"extends":"eslint:recommended"` 来启用推荐的规则。

```
"extends": [
    "plugin:vue/essential",
    "eslint:recommended"
]
```

* plugin:vue/essential
* eslint:recommended : eslint 默认的规则
* standard : standardjs 出的规则

## parserOptions

解析器选项可以在 parserOptions 属性设置。

```
"parserOptions": {
    "parser": "babel-eslint",
    "ecmaVersion": 2020, // 支持 ES2020 规范
    "sourceType": "module", // script (默认) | module（如果你的代码是 ECMAScript 模块)
    "ecmaFeatures": { // 想使用的额外的语言特性
        "jsx": true // 启用 JSX
    }
}
```

## env

使用 env 关键字指定你想启用的环境。

```
"env": {
    es6: true, // 启用 ES6 语法支持以及新的 ES6 全局变量或类型
    node: true, // Node.js 全局变量和 Node.js 作用域
    browser: true, // 浏览器全局变量
    jquery: true, // jQuery 全局变量
    jest: true, // jest 全局变量
}
```

更多环境请参考：https://cn.eslint.org/docs/user-guide/configuring#specifying-environments

## plugins

ESLint 支持使用第三方插件。在使用插件之前，你必须使用 npm 安装它。如：`npm i -D eslint-plugin-html`。在配置文件里配置插件时，可以使用 plugins 关键字来存放插件名字的列表。插件名称可以省略 `eslint-plugin-` 前缀。

```
"plugins": [
    "html", // 此插件用来识别 .html 和 .vue 文件中的 js 代码 `npm i -D eslint-plugin-html`
    "import",
    "node",
    "promise",
    "standard"
]
```

## rules

```
rules: {
    'no-console': 'off',
},
```

ESLint 附带有大量的规则。你可以在rules选项中设置，设置的规则将覆盖上面继承的默认规则。要改变一个规则设置，你必须将规则 ID 设置为下列值之一：

* "off" 或 0 - 关闭规则
* "warn" 或 1 - 开启规则，使用警告级别的错误：warn (不会导致程序退出)
* "error" 或 2 - 开启规则，使用错误级别的错误：error (当被触发的时候，程序会退出)


* `'no-console': process.env.NODE_ENV === 'production' ? 'error' : 'off'` 是否可以使用 console
* `'no-debugger': process.env.NODE_ENV === 'production' ? 'error' : 'off'` 是否可以使用 debugger


支持的所有规则请参考：https://cn.eslint.org/docs/rules/

## globals

定义全局变量。访问当前源文件内未定义的变量时，no-undef 规则将发出警告。如果你想在一个源文件里使用全局变量，推荐你在 ESLint 中定义这些全局变量，这样 ESLint 就不会发出警告了

```
globals: {
    Page: false, // false 表示不允许被重写
    template: false
},
```

false 表示不允许被重写

