[Install Shared Packages](https://www.dartlang.org/tutorials/libraries/shared-pkgs)

A beginner’s guide to installing packages and using their libraries in your code.

---

# 安装共享包

### 借用和分享代码(Borrow and share code)

> 重点是什么？

* pub.dartlang.org 是 Dart 包的主要公共存储库。
* 遵循一些约定，例如拥有有效的 pubspec.yaml 文件，使您的应用程序成为一个包。
* 如果您正在开发 Web 或服务器端应用程序，请使用 Stagehand 生成起始文件。
* 如果您正在开发Web或服务器端应用程序，请使用 pub get 下载软件包。
* 如果您正在开发移动应用程序，请使用 Flutter 的工具。

一旦您可以创建并运行 Dart 应用程序，您就可以利用其他程序员编写的代码了。pub.dartlang.org 存储库中提供了许多有趣且有用的可重用Dart代码包。

本教程展示了如何使用 pub - Dart 附带的一个包管理器来安装存储库中的 vector_math 包。您可以按照相同的步骤安装 pub.dartlang.org 上托管的任何软件包;只需在进入该步骤时更改包名称即可。本教程还介绍了您可以在精心构建的包中找到的一些资源。

> Flutter 提示：此页面没有描述您在 Flutter 中使用的工具，但概念是相同的，您可以在 Flutter 与 Web 或服务器端应用程序之间共享软件包。有关更多信息，请参阅 [Flutter包文档](https://flutter.io/using-packages/)。

### 关于 pubspec.yaml 文件 (About the pubspec.yaml file)

要使用外部包，您的应用必须是一个包。任何项目在其顶级目录中具有有效 pubspec.yaml 文件的应用程序都是一个包，因此可以使用外部包。

您可以使用 Stagehand 工具生成包含有效 pubspec.yaml 文件和目录结构的包。Stagehand 可以在命令行工作或 IntelliJ、WebStorm 等 IDE 的幕后工作。

使用 pub global activate 安装或更新 Stagehand：

```
pub global activate stagehand
```

### 命名包依赖项(Name the package dependencies)

要使用外部库包，您需要将包添加到pubspec.yaml文件中应用程序的依赖项列表中。依赖项列表中的每个项目都指定应用程序使用的包的名称和版本。

让我们让vector_victor应用程序依赖于vector_math包，该包可以在pub.dartlang.org上找到。



pub.dartlang.org 是 Dart 包的主要公共存储库。pub 解析包依赖时会自动检查该网站。要使用该站点中的某个包，您可以通过其简单名称指定它，就像我们在此处所做的那样。

### 安装包依赖项(Install the package dependencies)

如果您使用IDE或Dart-savvy编辑器编辑pubspec.yaml，它可能会自动安装您的应用所依赖的这些软件包。

如果没有，请自己手动运行 pub get：

pub get命令会安装在应用程序的依赖项列表中列出的软件包。每个包都可以包含库和其他资源。pub 以递归方式工作;如果包含的包具有依赖项，那么这些包也会被安装。Pub缓存应用所依赖的每个包的文件，从名为.packages的文件中指向它们。

pub 创建一个名为pubspec.lock的文件，该文件标识已安装的软件包的特定版本。这有助于提供稳定的开发环境。稍后您可以修改版本约束并使用pub upgrade根据需要更新到新版本。

### 你得到了什么（又没有得到什么）？(What did you get (and not get)?)

除了Dart库之外，vector_math 包还有其他可能对您有用的资源，这些资源未安装到您的app目录中。让我们后退一步看看你得到了什么以及它来自哪里。

要查看 vector_math 包的内容，请访问GitHub上的Dart vector math 仓库。虽然仓库中有很多文件和目录，但是当您运行pub get时，只有一个 lib 目录被安装了。

**Dart库**：lib目录包含一个或多个Dart库，可以将其导入Dart程序。

**管家文件**：当使用其他人编写的软件包时，README文件是一个很好的起点。它应包含有关包的重要信息，例如其意图，内容，样本和说明。LICENSE文件提供版权和使用规则信息。可以在包存储库中找到这些文件。安装软件包时未安装它们。

**其他资源**：与Dart库一起，包也可能包含其他资源，例如示例代码，测试，脚本和文档。如果包中包含这些资源，它们应该位于 [pub conventions]() 中指定的目录中。

### 从包中导入库(Import libraries from a package)

Now that you’ve installed the package, you can import its libraries and use them in your app.
现在您已经安装了这个软件包，您可以导入它的库并在您的应用程序中使用它们。

与SDK库一样，使用import指令来使用已安装库中的代码。Dart SDK库是内置的，并使用特殊的dart：前缀进行标识。对于pub安装的外部库，请使用package：前缀。


Note: You specify a filename, not a library name, when you import a library from a package.
注意：从包中导入库时，需要指定文件名而不是库名。