dart 函数的参数有两种类型，required 和 optional，required 参数在前面，可选参数分：命名可选参数和位置可选参数。命名可选参数可以用 @required 修饰变成 required 参数。

* 可选参数可以有默认值，使用 = 来定义可选参数的默认值。 默认值只能是编译时常量。 如果没有提供默认值，则默认值为 null。
* required 参数不可以有默认值。




---

# 可选参数

### 3.3.1 命名可选参数

调用函数时，可以使用指定命名参数 paramName: value。 例如：

```
enableFlags(bold: true, hidden: false);
```

定义函数是，使用 {param1, param2, …} 来指定命名参数：

```
/// Sets the [bold] and [hidden] flags ...
void enableFlags({bool bold, bool hidden}) {...}
```

Flutter 创建实例的表达式可能很复杂， 因此窗口小部件构造函数仅使用命名参数。 这样创建实例的表达式更易于阅读。

使用 @required 注释表示参数是 required 性质的命名参数， 该方式可以在任何 Dart 代码中使用（不仅仅是Flutter）。

```
const Scrollbar({Key key, @required Widget child})
```

此时 Scrollbar 是一个构造函数， 当 child 参数缺少是，分析器会提示错误。

Required 被定义在 meta package。 无论是直接引入（import） package:meta/meta.dart ，或者引入了其他 package，而这个 package 输出（export）了 meta，比如 Flutter 的 package:flutter/material.dart。

### 3.3.2 位置可选参数

将参数放到 [] 中来标记参数是可选的：

```
String say(String from, String msg, [String device]) {
  var result = '$from says $msg';
  if (device != null) {
    result = '$result with a $device';
  }
  return result;
}
```

下面是不使用可选参数调用上面方法 的示例：

```
assert(say('Bob', 'Howdy') == 'Bob says Howdy');
```

下面是使用可选参数调用上面方法的示例：

```
assert(say('Bob', 'Howdy', 'smoke signal') ==
    'Bob says Howdy with a smoke signal');
```

### 3.3.3 可选参数的默认值

在定义方法的时候，可以使用 = 来定义可选参数的默认值。 默认值只能是编译时常量。 如果没有提供默认值，则默认值为 null。

下面是设置可选参数默认值示例：

```
/// 设置 [bold] 和 [hidden] 标志 ...
void enableFlags({bool bold = false, bool hidden = false}) {...}

// bold 值为 true; hidden 值为 false.
enableFlags(bold: true);
```

下面示例演示了如何为位置参数设置默认值：

```
String say(String from, String msg,
    [String device = 'carrier pigeon', String mood]) {
  var result = '$from says $msg';
  if (device != null) {
    result = '$result with a $device';
  }
  if (mood != null) {
    result = '$result (in a $mood mood)';
  }
  return result;
}

assert(say('Bob', 'Howdy') ==
    'Bob says Howdy with a carrier pigeon');
```

list 或 map 可以作为默认值传递。 下面的示例定义了一个方法 doStuff()， 并分别指定参数 list 和 gifts 的默认值。

```
void doStuff(
    {List<int> list = const [1, 2, 3],
    Map<String, String> gifts = const {
      'first': 'paper',
      'second': 'cotton',
      'third': 'leather'
    }}) {
  print('list:  $list');
  print('gifts: $gifts');
}
```
