https://www.kotlincn.net/docs/reference/coroutines/basics.html

---

## 第一个协程程序

```
import kotlinx.coroutines.*

fun main() {
    GlobalScope.launch { // 在后台启动一个新的协程并继续
        delay(1000L) // 非阻塞的等待 1 秒钟（默认时间单位是毫秒）
        println("World!") // 在延迟后打印输出
    }
    println("Hello,") // 协程已在等待时主线程还在继续
    Thread.sleep(2000L) // 阻塞主线程 2 秒钟来保证 JVM 存活
}
```

运行结果: ("Hello," 会立即被打印, 1000毫秒之后, "World!" 会被打印)

```
Hello, 
World!
```

本质上，协程是轻量级的线程。 它们在某些 CoroutineScope 上下文中与 launch 协程构建器 一起启动。 这里我们在 GlobalScope 中启动了一个新的协程，这意味着新协程的生命周期只受整个应用程序的生命周期限制。

如果去掉 Thread.sleep(2000L) 主线程将在打印 Hello 后就退出，子协程就没有机会执行了。

## delay() 方法

在协程里 delay 方法作用等同于线程里的 sleep, 都是休息一段时间, 但不同的是 delay 不会阻塞当前线程, 而像是设置了一个闹钟, 在闹钟未响之前, 运行该协程的线程可以被安排做了别的事情, 当闹钟响起时, 协程就会恢复运行。

我们可以使用 runBlocking 来启动一个阻塞当前线程的协程，当前线程会被阻塞直到使用 runBlocking 启动的协程完成，当前线程才能恢复：

```
runBlocking {
    delay(2000L)
}
```

runBlocking 内部 delay 了2s，虽然 delay 是不阻塞当前线程的，但是使用 runBlocking 启动的协程会阻塞当前线程，所以当前线程会被阻塞，直到 runBlocking 启动的协程执行完成。

调用了 runBlocking 的主线程会一直 阻塞 直到 runBlocking 内部的协程执行完毕。

## 等待协程完成 Job.join()

调用 launch() 方法返回的 Job 对象的 join 方法可以阻塞线程，以等待该协程完成：

```
val job = GlobalScope.lauch {
    delay(2000)
    println("world")
}

println("hello")
job.join() // 等待直到子协程执行结束
```

## 取消协程 Job.cancel()

launch 方法有一个返回值, 类型是 Job, Job 有一个 cancel 方法, 调用 cancel 方法可以取消协程, 看一个数羊的例子:

```
fun main(args: Array<String>) {
    val job = launch(CommonPool) {
        var i = 1
        while(true) {
            println("$i little sheep")
            ++i
            delay(500L)  // 每半秒数一只, 一秒可以数两只
        }
    }

    Thread.sleep(1000L)  // 在主线程睡眠期间, 协程里已经数了两只羊
    job.cancel()  // 协程才数了两只羊, 就被取消了
    Thread.sleep(1000L)
    println("main process finished.")
}
```

运行结果是:

```
1 little sheep
2 little sheep
main process finished.
```

如果不调用cancel, 可以数到4只羊.

## 协程很轻量

```
import kotlinx.coroutines.*
​
fun main() = runBlocking {
    repeat(100_000) { // 启动大量的协程
        launch {
            delay(1000L)
            print(".")
        }
    }
}
```

它启动了 10 万个协程，并且在一秒钟后，每个协程都输出一个点。
