1. 默认的健康检查
2. liveness 探针
3. readiness 探针
4. Liveness 探测和 Readiness 探测对比

---

通过 Liveness 探测告诉 Kubernetes 什么时候通过重启容器实现自愈；
通过 Readiness 探测告诉 Kubernetes 什么时候可以将容器加入到 Service 负载均衡池中以对外提供服务。

## 1. 默认的健康检查

每个容器启动时都会执行一个进程，此进程由 Dockerfile 的 CMD 或 ENTRYPOINT 指定。如果进程退出时返回码非零，则认为容器发生故障，Kubernetes 就会根据 restartPolicy 规则自动重启容器。

```
apiVersion: v1
kind: Pod
metadata:
  labels:
    test: healthcheck
  name: healthcheck

spc:
  restartPolicy: OnFailure
  containers:
    - name: healthcheck
      image: busybox
      args:
        - /bin/sh
        - -C
        - sleep 10; exit 1
```

## 2. liveness 探针

liveness 探针一共有3种：

* exec
* tcp socket
* http

#### 2.1 exec

exec 存活探针是在 pod 容器里面执行 shell 命令，并检查命令的返回码，如果为0则表示正常，pod 是活着的，如果非0则表示 pod 已经出问题了，需要重启。

```
apiVersion: v1
kind: Pod
metadata:
  labels:
    test: liveness
  name: liveness

spc:
  restartPolicy: OnFailure
  containers:
    - name: liveness
      image: busybox
      args:
        - /bin/sh
        - -C
        - touch /tmp/healthy; sleep 30; rm -rf /tmp/healthy; sleep 600
      livenessProbe:
        exec:
          command:
            - cat
            - /tmp/healthy
        initialDelaySeconds: 10
        periodSeconds: 5
```

#### 2.2 tcp socket


#### 2.3 httpGet

```
livenessProbe:
  httpGet:
    scheme: HTTP
    path: /healthy
    prot: 8080
  initialDelaySeconds: 10
  periodSeconds: 5
```

## 3. readiness 探针

readiness 探针一共有3种：

* exec
* tcp socket
* http

#### 3.1 exec

```
apiVersion: v1
kind: Pod
metadata:
  labels:
    test: readiness
  name: readiness

spc:
  restartPolicy: OnFailure
  containers:
    - name: readiness
      image: busybox
      args:
        - /bin/sh
        - -C
        - touch /tmp/healthy; sleep 30; rm -rf /tmp/healthy; sleep 600
      readinessProbe:
        exec:
          command:
            - cat
            - /tmp/healthy
        initialDelaySeconds: 10
        periodSeconds: 5
```

#### 3.2 tcp socket

#### 3.3 httpGet

```
livenessProbe:
  httpGet:
    scheme: HTTP
    path: /healthy
    prot: 8080
  initialDelaySeconds: 10
  periodSeconds: 5
```

## 4. Liveness 探测和 Readiness 探测对比

下面对 Liveness 探测和 Readiness 探测做个比较：

Liveness 探测和 Readiness 探测是两种 Health Check 机制，如果不特意配置，Kubernetes 将对两种探测采取相同的默认行为，即通过判断容器启动进程的返回值是否为零来判断探测是否成功。

两种探测的配置方法完全一样，支持的配置参数也一样。不同之处在于探测失败后的行为：Liveness 探测是重启容器；Readiness 探测则是将容器设置为不可用，不接收 Service 转发的请求。

Liveness 探测和 Readiness 探测是独立执行的，二者之间没有依赖，所以可以单独使用，也可以同时使用。用 Liveness 探测判断容器是否需要重启以实现自愈；用 Readiness 探测判断容器是否已经准备好对外提供服务。

